---
layout:     post
title:      "状态论"
subtitle:   " \"关于自己循环往复状态的一种碎碎念\""
date:       2020-05-01 17:00:00+0800
author:     "Wenx"
header-img: "img/home-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
	- 学习

---



# 状态论

算是第一次在博客上写一些东西吧，本想着做一个技术博客，但是目前真的没有什么技术好写，但对于其他的东西，尤其是心理，自己确实很想来写一写。



其实自己感觉一直会循环往复地处在一些状态之中，有好的状态，但是持续不久，最糟糕的是那些差的状态的出现，其实我知道，人这个生物确实会有这种循环往复的心态出现，但是我希望可以尽量少地让自己出现在这些状态中，或者当出现这种不好的状态时，能够有一些补救办法，不让最糟糕的结果出现。



## 完美态

状态评分：★★★★★

状态表现：自律，而又对生活充满热情，时间安排非常合理，既专注又不至于掉入学习陷阱之中，以工作为主调，以享受生活为和声，快乐而又自满。

​	优缺点：之所以叫完美态，是因为几乎没有这样的状态，它几乎只有优点，没有缺点，但是我相信终有一天会无限接近它，让自己成为一个真正优秀的人。

出现频率：☆ 可见的未来

状态条件：未知

解决措施：尽量加油！



## 自律态

状态评分：★★★

状态表现：终日学习，心无杂念。

​	优点：非常自律，有着清晰的目标与方向，能够根据自己的良好意志进行工作学习，不会受到外界、内心杂念的干扰。

​	缺点：会变得无情，懒得干其他事，过于专注带来的社交缺失，通常伴随焦虑，而且效率不一定高。

出现频率：★★★

状态条件：在学校/考试前/受到刺激后/放假初/放假尾

解决措施：进行休息规划，到了某个时间段就休息，避免陷入单一工作陷阱中。





## 热爱生活，春暖花开态

状态评分：★★

状态表现：觉得生活不只学习的一部分，决定去追逐其他的东西，比如疯狂寻找爱情。

​	优点：干什么事都很有热情，觉得生活美好，心情愉悦。

​	缺点：干事情不专注，特别对于学习会感觉没有方向。

出现频率：★★

状态条件：看了很多XX文章/电视剧/电影

解决措施：少看SB电视剧/文章，意义有但是不太大呀，并且要及时意识到自己处于这种状态。





## 放松态

状态评分：★

状态表现：走马观花式学习工作，一会又会疑惑学习的意义，往往处于浪费时间或者更严重的终日游戏/看片状态。

​	优点：很快乐

​	缺点：更多迷茫感，后悔感，精力逐渐消磨。

出现频率：★★★★

状态条件：放假中等无压力状态/ddl很远的状态

解决措施：给每天设定一些结点，在这个结点必须做同一件事，来提醒自己目标，可以及时止损，恢复理智，并且如果这个状态的自己看到这里的话，请你读读下面的话：学习是为了更好的生活，确实，你可以有很多其他的活法，但是，这条是成本最低的，相信我，在不久以后，你会极度懊悔现在的不作为，所以，赶快行动起来，用番茄钟，去休息15分钟，马上开始工作，不要拖延了！而且其实越早开始工作，你的精力就会越多！



## 忧郁/烦躁态

状态评分：★

状态表现：心情极差，对什么事都没有兴趣，想找人倾诉

​	优点：想法很多。。。

​	缺点：会很脆弱，反感，可能会冒犯别人，或者向他人展现脆弱的一面

出现频率：★

状态条件：遭遇打击后的无压力状态/其他悲伤事

解决措施：拒绝向非亲人倾诉，或者不倾诉/自己写文章。这个时候尽量远离人群，远离微信，可以放手去唱歌，健身，忘记一切，起来又是一条好汉。





## 结语

当然，可能以后还会出现新的状态，但其实，很多时候，我的一天会由多个状态组成，新状态也可能是以前状态的组合。我希望的是，无论怎么样，都请停下来，思考自己处于怎么样的状态，这是最重要的。然后，请相信自己会变得越来越好，不要犹豫，向自己的目标稳步前行！